***03-4 브랜치 병합하기.md***

# 🌴03-4 브랜치 병합하기
 - 브랜치마다 각자 커밋할 수 있더라도 어느 시점에서는 브랜치 작업을 마무리하고 기존 브랜치와 합쳐야 합니다. 이것을 브랜치 병합(merge)이라고 합니다.

**🌱서로 다른 파일 병합하기**
1. 홈 디렉터리에 manual-2라는 디렉터리를 만들고 깃 저장소를 만들겠습니다. 2가지 과정을 한꺼번에 처리해 보겠습니다.
```
# git init manual-2
```
2. work.txt파일을 만들고 '1'을 입력한 후 저장하세요. 그리고 'work 1'이라는 메시지와 함께 커밋합니다.
3. 'o2'라는 브랜치를 만들어 보겠습니다.
4. main 브랜치에 main.txt라는 파일을 하나 더 만들겠습니다. 'main 2'라고 입력한 후 저장합니다. 그리고 'main work2'라는 메시지와 함께 커밋하세요.
5. o2 브랜치에서 o2.txt라는 파일을 만들고, '2'라는 내용을 입력한 후 저장합니다. 이어서 o2.txt파일은 'o2 work 2'라는 메시지와 함께 커밋하세요.
6. o2 브랜치에서 작업이 모두 끝났다고 가정해 봅시다. 그렇다면 o2 브랜치의 내용을 main 브랜치로 병합해야 합니다. 브랜치를 병합하려면 먼저 main 브랜치로 전환해야 합니다.
7. 브랜치를 병합할 때는 git merge 명령 뒤에 가져올 브랜치 이름을 적습니다.
```
$ git merge o2
```
8. o2 브랜치에 있던 o2.txt 파일이 main 브랜치에 합쳐 졌을 것입니다.
9. git log 명령으로 브랜치와 커밋이 어떻게 병합되었는지 확인할 수도 있습니다.

**🌿빨기 감기 병합이란?**
 - main 브랜치에서 브랜치를 분기한 후에 main 브랜치에 아무 변화가 없다면 (새로운 커밋을 만들지 않았다면) 분기한 브랜치에서 만든 최신 커밋을 main 브렌치가 가리키게만 하면 됩니다. 이 경우에는 화면에 커밋 해시가 업데이트되었다는 내용과 함께 fast-forward라는 메시지가 나타납니다. 이런 병합을 빨리 감기 병합(fast-forward merge)이라고 합니다.

 **🌱서로 다른 브랜치에서 한 문서의 다른 부분을 수정했을 때 병합하기**
  - 같은 문서에서 사로 다른 부분을 수정했을 때 병합하는 과정을 살펴보겠습니다.
  
  1. 홈 디렉터리로 이동한 후 'manual-3'이라는 깃 저장소를 만들고, manual-3 디렉터리로 이동합니다.
  2. work.txt 파일을 만들고 다음과 같이 입력합니다.
  ```
  #title
  content


  #title
  content
  ```
  3. 방금 만든 work.txt를 스테이지에 올리고 커밋합니다. 커밋 메세지는 'work 1'이라고 하겠습니다.
  4. 'o2'라는 새로운 브랜치를 만든다.
  5. 우선 main 브렌치에서 문서를 수정해 보겠습니다.
  6. 첫 번째 공백 줄에 'main content 2'라고 입력한 후 저장합니다.
  7. 커밋합니다. 커밋 메세지는 'main work 2'라고 하겠습니다.
  8. o2 브랜치의 work.txt파일도 수정합니다.
  9. 두번 째 공백 줄에 'o2 content 2'라고 입력하고 저장합니다.
  10. 커밋합니다. 커밋 메세지는 'o2 work 2'라고 하겠습니다.
  11. 브랜치 양쪽에서 한 문서를 수정했습니다. 이 상태에서 병합해 보겠습니다.
  12. main 브랜치로 끌어 옵니다.
  13. conflict 이 메세지는 work.txt를 자동 병합하는 동안 충돌이 발생했다는 뜻입니다.
  14. 사용자가 충돌 부분을 직접 해결한 후 커밋해야 합니다.
  15. 수정한 work.txt를 스테이지에 올리고 커밋하면 됩니다. 커밋 메세지는 merge o2 branch로 하겠습니다.

**🌿병합 및 충돌 해결 프로그램**
 - 깃의 브랜치 병합을 자동으로 처리해 주고 충돌을 해결해 주는 프로그램이 많습니다. 협업시에는 병합 자동화 프로그램도 사용을 고려해 보세요.

**🌱병합이 끝난 브랜치 삭제하기**
 - 브랜치를 병합한 후 더 이상 사용하지 않는 브랜치는 깃에서 삭제할 수 있습니다. 단, 이렇게 브랜치를 삭제 하더라도 완전히 지워지는 것은 아니며 같은 이름의 브랜치를 만들면 예전 내용을 다시 볼 수 있습니다.

 1. 현재 저장소에 어떤 브랜치가 있는지 확인 한다.
 2. main 브랜치로 전환하세요.
 3. o2 브랜치를 삭제합니다
 ```
 $ git branch -d o2
 ```
 4. 브랜치 삭제가 되었지만 삭제한 브랜치는 같은 이름으로 다시 브랜치를 만들면 예전에 작업했던 내용이 그대로 나타납니다. 즉, 브렌치를 삭제한다는 것은 깃의 흐름 속에서 감추는 것이라고 생각하면 됩니다.

**🌱cherry-pick으로 병합하기**
 - 깃에 'cherry-pick'이라는 또 하나의 병합 방법이 있습니다.
 - cherry-pick은 브렌치와 브렌치를 합치긴 하는데 브랜치 전체를 합치는게 아니라, 브랜치 중 특정 버전의 변경 내용만 합치려고 할 때 사용하는 기능입니다.

 1. 홈 디렉터리에 cherry-pick 디렉토리를 깃 저장소로 만들고, cherry-pick 디렉토리로 이동합니다.

 